Então vamos falar de fato gerador
ao falarmos de fato gerador,
guarde um conceito que é do Código Tributário Nacional.
O fato gerador é uma situação que está prevista numa lei.
E se o contribuinte pratica aquele fato gerador,
nasce pra ele duas obrigações a obrigação principal e as obrigações acessórias
para o I.
C M S Existem vários fatos geradores neste meu curso com vocês,
eu vou me deter ao fato gerador, que é saída de mercadoria,
mas quero recordar quais são os outros fatos geradores pra você ficar atento e,
se você se interessar, se aprofundar na dinâmica destes fatos geradores.
Okay
Primeiro fato gerador, fornecimento de refeição, fornecimento de alimentação
Quem fornece a alimentação é contribuinte do I C M s
bar Restaurante lanchonete é contribuinte do I C M S.
Então, você pensa como regra geral este restaurante, este bar,
esta lanchonete pra fornecer a alimentação, vai ter que ter entrada certo.
Vai ter entradas e vai ter também saídas e o fornecimento da refeição
vai praticar o fato gerador
da conjugação das entradas e das saídas e o fornecimento.
O bar, restaurante e lanchonete, ao final do período de apuração,
vai ter um saldo positivo ou um saldo negativo.
Mas o que eu quero te trazer é fornecimento de alimentação
é fato gerador do I C M S e tem as suas particularidades.
O bar restaurante e lanchonete eh tem a sua escrituração
de entrada de saída e a apuração com o seu.
Se ops pertinentes as entradas e as saídas,
seguindo outro fato gerador de I C M S, que é o quê
Prestação de serviço de transporte,
transporte por qualquer via,
via aérea, via rodoviária, via ferroviária, via marítimo, via fluvial.
Então, se eu sou uma transportadora que transporte, bens, pessoas, valores,
mercadorias pra fora do município ou pra fora do estado, eu sou o contribuinte do I C.
M SS.
Estas são as vias de transporte.
Então este contribuinte que realiza uma destas vias de transporte,
eu e você devemos pensar bom este transportador pra ele realizar
o serviço de transporte sujeito ao I C M S,
ele tem que ter entradas.
Ele tem que ter caminhão, tem que ter comprado o caminhão.
Ele tem que comprar por exemplo,
partes e peças para a manu manutenção daquele caminhão.
Ele compra energia elétrica, ele compra também serviço de transporte.
Ele também compra serviço de comunicação.
Então, pra fazer a apuração deste tipo de contribuinte,
eu tenho que olhar as entradas
e também as saídas e a prestação
de serviço de transporte interestadual e intermunicipal.
Este tipo de contribuinte também tem as suas particularidades.
Estamos vendo a Lei Complementar oitenta e sete de noventa e seis,
Então estas regras aqui servem pro meu estado e servirá pro seu estado.
Também
é a competência da Lei Complementar oitenta e
sete em dispor sobre fato gerador do ICMS,
outro fato gerador do I C M S.
Prestação onerosa de serviço de comunicação A comunicação é o
gênero em que eu vou ter as modalidades dessa comunicação,
provedor de internet e contribuinte do ICMS
a TV a cabo lógico que nesse momento é a TV a cabo
que cobra do cliente para que aquele cliente tenha acesso àquele programa.
A TV aberta não é contribuinte do IC M S,
porque a prestação de serviço de comunicação, que é realizada pela TV aberta,
é um serviço de comunicação gratuito E e
para este fato gerador que nós estamos estudando,
precisa ter a onerosidade, precisa ter a cobrança.
Okay, Então TV a cabo também é contribuinte do IC M s e por último,
não menos importante a telefonia móvel ou fixa
Todas as operadoras aí que nós conhecemos de de celulares.
Elas são contribuintes do IC M SS,
porque elas cobram para prestar aquele serviço de comunicação.
Okay
também este tipo de contribuinte do ICMS,
que é o prestador de serviço de comunicação onerosa.
Ele também vai ter as suas entradas, as suas saídas e a sua prestação de serviço.
Ele também teve terá as particularidades da emissão da sua nota fiscal,
dos registros de entrada dos registros de saída.